---
dg-publish: true
sharenote_link: https://share.note.sx/oz3i5ty7#cJdwgUHllHpfBpp5hqilYrwO/v7bLU+ztjKTdGuuhRo
sharenote_updated: 2025-07-01T12:33:26-03:00
---
Одна из самых лёгких в освоении платформ. Предлагает готовый (очень достойный) дизайн (экономится много времени). Минус - это PWA (сайт), выложить в сторы нельзя.
## Примеры приложений:
[Wheelzy](https://wheelzy.glide.page/) 
## Glide Apps: Создавайте приложения без кода

[Glide Apps](https://www.glideapps.com/) — это инновационная платформа, которая позволяет создавать мобильные приложения без глубоких знаний в программировании. Благодаря интуитивно понятному интерфейсу и широкому набору готовых шаблонов, вы можете быстро прототипировать и разрабатывать приложения для различных целей: от личных проектов до бизнес-решений.

### Как это работает?

Glide использует таблицы Google Sheets в качестве основы для создания приложений. Вы просто вводите данные в таблицу, а Glide автоматически превращает их в привлекательный интерфейс приложения. Это позволяет сосредоточиться на содержании, а не на технических деталях.
Как вариант - собственные безлимитные таблицы платформы.

### Основные преимущества Glide Apps:

- **Простота использования:** Даже если вы не программист, вы сможете создать свое первое приложение за считанные минуты.
- **Скорость разработки:** Благодаря визуальному редактору процесс создания приложения значительно ускоряется.
- **Гибкость:** Glide предлагает множество настроек и шаблонов, которые позволяют создавать приложения различной сложности.
- **Интеграция с другими сервисами:** Glide легко интегрируется с другими популярными сервисами, такими как Google Drive, Airtable и другими.
- **Бесплатный план:** Есть бесплатный план, который позволяет попробовать все возможности платформы.

### Для чего можно использовать Glide Apps?

- **Создание внутренних инструментов:** Разработка приложений для управления проектами, отслеживания задач и других бизнес-процессов.
- **Разработка мобильных приложений:** Создание приложений для выставок, мероприятий, ресторанов и других организаций (PWA).
- **Прототипирование:** Быстрое создание прототипов новых идей и приложений.
- **Создание баз знаний:** Разработка приложений для хранения и поиска информации.

### Ограничения

Несмотря на все свои преимущества, Glide Apps имеет некоторые ограничения:

- **Ограниченные возможности кастомизации:** Хотя Glide предлагает множество настроек, некоторые сложные пользовательские интерфейсы могут быть трудно реализовать.
- **Зависимость от Google Sheets:** Все данные приложения хранятся в Google Sheets, что может ограничить возможности масштабирования.
- **Ограничения бесплатного плана:** Бесплатный план имеет определенные ограничения по функциональности и количеству пользователей.

### Итог

Glide Apps — это отличный инструмент для тех, кто хочет быстро и легко создавать мобильные приложения (PWA) без глубоких знаний в программировании. Если вам нужны простые и функциональные приложения, то Glide — это отличный выбор. Однако, для создания сложных и масштабных приложений может потребоваться использование более традиционных инструментов разработки.


# Полезные инструменты
Анимация https://css-animations.glideapp.io/dl/3b1bc8
