Как заставить работать Supabase в оффлайн (с помощью [[SQL lite]])
https://community.flutterflow.io/libraries-showcase/post/now-available-powersync-library-for-offline-first-apps-EtpSK37IUPLCoVT

> [!NOTE] [Introducing a local database that auto-syncs with Supabase](https://blog.flutterflow.io/introducing-a-local-database-that-auto-syncs-with-supabase/)


Мы создали [библиотеку FlutterFlow](https://marketplace.flutterflow.io/item/dm1cuOwYzDv6yQL2QOFb) , которая синхронизирует SQLite в приложении с Supabase, делая приложения FlutterFlow в первую очередь офлайн-приложениями ⚡

Приложения, работающие в автономном режиме, используют локальную базу данных и синхронизируются с

- сделать пользовательский интерфейс мгновенно реагирующим,
- потоковые обновления в режиме реального времени и
- сделать приложения доступными офлайн. 
    
Что вы думаете об этом подходе по сравнению с использованием Firebase/Firestore? 🤔

Вероятно, есть место для обеих архитектур — наш подход был сосредоточен на обеспечении сквозного стека технологий с открытым исходным кодом (например, Postgres (на Supabase), PowerSync и SQLite).

## Вариант 2
От @gotorain
https://t.me/flutterflow_rus/53670 

1. Если нет интернета записываем в appstate сообщение, и генерируем уникальный идентификатор для этого сообщения для записи в отдельную колонку в супе

 2. Цикл, если по индексу 0 в appstate условие is set or not empty истина, то выполняем следующие действия

3. Записываем это сообщение (0 индекс) Из appstate в супабейз (не забыв про уникальный ID сообщения). 

 4. Далее внутри цикла проверяем Action Output, который был получен в результате вставки новой строки в супу, параметр уникальный ID должен быть равен уникальному ID из 0 индекса AppState

5. Далее два действия. 
    А. Если равен (значит запись в appstate была успешна), то делаем remove from list at index 0 из appstate. 
    B. Если не равен (значит новая строка не вставлена), ничего не делаем. И цикл будет повторяться бесконечно, пока не произойдет успешной вставки. 

Таким образом list сообщений из appstate будет уменьшаться, то тех пор, пока не окажется пустым и тогда цикл закончится

-+-+
