---
dg-publish: 
tags:
  - telegram
origin: telegram
author: "Broz"
---

## Q: Кто может продсказать решение проблемы с flutter_local_notifications: ^18.0.1?
Почему то вместо иконки приложения - кругляшок с черным квадратом, а push уведомления работают нормально с нормальным значком

const AndroidInitializationSettings initializationSettingsAndroid =      AndroidInitializationSettings('@mipmap/ic_launcher');


## [A: @sabikrus](https://t.me/flutterflow_rus/12427/50067)
### 1. Настройка рабочей области
Создайте новый документ:

Размер: 432 x 432 px (4x от 108x108 dp, чтобы соответствовать масштабированию Android).
Цветовой режим: RGB.
Единицы измерения: пиксели (px).
Добавьте направляющие:

Общая рабочая область: 432 x 432 px (эквивалент 108 x 108 dp).
Безопасная зона: 264 x 264 px (эквивалент 66 x 66 dp).
Внешняя часть (18 dp = 72 px со всех сторон) должна оставаться чистой, так как используется для анимации и эффектов.
### 2. Создание слоев переднего плана и фона
Передний план (foreground)

Это основной элемент значка, например, логотип.
Создайте объект (логотип) внутри безопасной зоны 264x264 px.
Убедитесь, что изображение имеет четкие края и не содержит теней, градиентов или фонов.
Фон (background)

Может быть однотонным цветом, градиентом или паттерном.
Заполните всю область 432x432 px, включая зону анимации.
Важно: Передний и задний фон должны быть отдельными слоями, чтобы Android мог применять к ним эффекты.

###  3. Создание монохромного слоя
Создайте чисто черно-белую версию логотипа.
Она должна быть векторной, без цветовых градиентов.
Разместите ее в безопасной зоне 264x264 px.
###  4. Экспорт файлов
Экспорт в PNG:

Передний план → ic_launcher_foreground.png
Фон → ic_launcher_background.png
Монохромная версия → ic_launcher_monochrome.png
Настройки:
Формат: PNG
Разрешение: 432x432 px
Прозрачность: для переднего плана включена, для фона нет.
Экспорт в SVG (если используете векторные файлы):

Выберите передний план, фон и монохромный слой и сохраните их отдельно в формате .svg.

> [!NOTE] То есть  картинка должна быть размером 432x432 px а логотип внутри максимум  264 x 264 px

и еще название файла Стандартные названия для файлов иконок:
Передний план (foreground):
ic_launcher_foreground.png

Фон (background):
ic_launcher_background.png

Монохромная версия (для Android 13+):
ic_launcher_monochrome.png

`sfdasfd`
`sfdsdf`

> [!FAQ]
> Ссылка на документацию (адаптивные иконки):
> https://developer.android.com/develop/ui/views/launch/icon_design_adaptive?hl=ru