---
dg-publish: true
origin: https://t.me/sprestay_apps/156
---
Q: где брать заказы?
от [Игнат](https://t.me/sprestay_apps)
[А](https://t.me/sprestay_apps/156): Как сделать 4 блаблакара и продать их за фул-прайс?
Бывает, что у тебя несколько раз заказывают приложения, которые ты уже делал. Для меня таким “днем сурка” стали БлаБлакары (то есть аналоги приложений BlaBlaCar и Едем.рф)

Начнем с того, что первым проектом, который я вообще сделал на FlutterFlow был как раз [блаблакар](https://t.me/sprestay_apps/77). Затем, пару месяцев спустя, появился новый клиент, которому тоже слава и доходы оригинала не давали покоя. Так на свет появился [ЛидКар](https://play.google.com/store/apps/details?id=com.sprestay.lidcar). Проект… мягко говоря мертворожденный, да и заказчики мне столько нервов истрепали (как-нибудь напишу отдельно), что подробно писать про этот проект и выносить в кейсы нет никакого желания. 
Даже не знаю, работает ли сейчас это приложение (вполне возможно, что карту от firebase ребята уже отвязали).
Но! Еще через месяц после победы над Лидкаром, мы принялись уже за новый, третий блаблакар. На этот раз заказчик был тоже… специфическим, поэтому дизайн у этого проекта на любителя. Вот [ссылка](https://play.google.com/store/apps/details?id=com.sprestay.fellowtraveler) . Клиент даже картинки для сторов заказать не удосужился и залил просто реальные скрины из проекта… 

Честно - не знаю, почему люди заказывают блаблакары. Может бури какие магнитные, но в итоге у меня в портфолио есть 3 таких приложения, которые (по понятным причинам) не хочется никому показывать =( 

Само собой, что имея такой богатый опыт разработки блаблакаров, в своем первом [обучении по FlutterFlow](https://youtu.be/6ibJXbVpUXY) на youtube я тоже предложил разрабатывать его. Элементы интерфейса и логику взял как раз из последнего проекта, ибо зачем лишний раз тратиться на дизайн)) Вот и все те, кто проходили мой видео-урок тоже прикоснулись к “прекрасному”

Ну и несколько месяцев назад у меня появился уже 4ый заказчик с блаблакаром. Проект мы закончили, но ссылку на стор скинуть пока не могу - как всегда стоим и ждем, когда заказчик получит банковскую карту 🤬 (большой минус работы на Россию). 
Вот про то, [какие банковские карты нужны](https://t.me/sprestay_apps/58).

Так к чему этот пост? Не так давно я записывал видео, про свои [беспринципные методы фриланса](https://youtu.be/rYX4OP6kW24). Там я как раз говорил, что заказчики смотрят на ваши кейсы с очень примитивной точки зрения: “был точно такой же опыт, или нет?”. Ведь клиенты, они не технари, и не понимают, что если человек сделал… например интернет-магазин, то он сможет сделать и блаблакар, так как принципы и подходы там те же. 
Поэтому часто вас будут спрашивать: “есть кейсы по магазинам?”, “есть кейсы по тиндерам?”, “есть кейсы по ….?” и так далее. И если вы просто скинете похожий проект из своего портфолио (или, как я говорил в видео, не обязательно из своего), то с большой вероятностью вы получите клиента. 
И заметьте такой психологический парадокс - клиентов совершенно не смущает, что все эти блаблакары вышли боком (там нет многих миллионов скачиваний и очевидно, что нет и прибыли) - они на это даже не смотрят. Они видят сам факт, что разработчик делал приложение с такой логикой. А значит все ок -  работаем!) 
Отсюда вывод: постарайтесь свое портфолио сделать максимально разнообразным - так вам проще будет получать новые заказы. И не бойтесь, если приложение “не взлетело” и висит с 0 установок. Как видите, даже такие кейсы умудряются конвертить)) 

Ну и, если быть честным, то Блаблакар это не единственный “тип” приложения, которое мы сделали в нескольких экземплярах. Каких-нибудь тиндеров, думаю, у нас наберется раза в 2 больше. Просто эта история с блаблакарами как-то сильнее врезалась мне в память, поэтому вот и решил рассказать.
