---
author: James nocode
---

# Определение
GraphQL — это язык запросов для ваших API и среда выполнения этих запросов. В отличие от REST, где вы получаете фиксированные структуры данных, GraphQL позволяет вам запрашивать только те данные, которые вам нужны, и именно в той форме, в которой они вам нужны. Это делает получение данных более эффективным и гибким.

> [!info] этакий улучшенный SQL

# Пример использования
Использование GraphQL вместе с [[Supabase/0! Supabase]] дает вам несколько преимуществ, особенно если вы разрабатываете приложения на Flutter. 
Вот некоторые из них:

- **Эффективное получение данных:** GraphQL позволяет вам запрашивать только те данные, которые вам действительно нужны, что особенно важно для мобильных приложений на Flutter, где важна оптимизация трафика. Вы избегаете избыточной передачи данных, характерной для REST API.
- **Сильная типизация:** GraphQL имеет строгую схему, что помогает выявлять ошибки на этапе разработки и улучшает взаимодействие с данными в вашем Flutter-приложении.
- **Удобство для фронтенда:** GraphQL упрощает работу с данными на стороне клиента. Вам не нужно выполнять множество запросов к разным эндпоинтам, как в REST. Вы делаете один запрос и получаете все необходимые данные.
- **Интеграция с Supabase:** Supabase предоставляет встроенную поддержку GraphQL, что облегчает его интеграцию в ваш проект. Вы можете использовать возможности Supabase (аутентификация, хранение данных, real-time) через GraphQL API.
- **Realtime подписки:** Supabase поддерживает GraphQL subscriptions, что позволяет вам легко реализовывать в вашем Flutter-приложении функции, требующие обновления данных в реальном времени.
- **Гибкость в запросах:** Вы можете запрашивать связанные данные одним запросом. Например, получить информацию о пользователе и список его заказов одним GraphQL-запросом.

# Видео
## [Supabase + GraphQL: The Ultimate Backend Combo That’s Powerful and Easy to Use (Full Tutorial) - YouTube](https://www.youtube.com/watch?v=BDOIUqW9ct4)
	Тестируем запросы: 7:38 
	Интеграция в FF: 21:50
	Права (корректировка API): 24:40

От James Nocode
[Supabase + GraphQL Comprehensive Tutorial: The BEST and EASIEST Way To Build NoCode Apps in 2025 - YouTube](https://www.youtube.com/watch?v=lkmEgLCgr7M)

## Как использовать, см. с 57:39
[[../Дизайн и пользовательский интерфейс/Примеры приложений на FlutterFlow#Build A Job Search App|Примеры приложений на FlutterFlow-Build A Job Search App]]

# ​Еще
## Например, GraphQL встроен в [[Nhost]].
