@Kosmorangers
https://selectel.ru/blog/object-storage-s3/
Вроде как s3 для этого используют. Даже где то видел инструкцию по подключению s3 к супабазе. В таком случае, с этим хранилищем можно работать нативно через ff, как с обычным стандартным хранилищем. Не нужно создавать апи и.т.д
Сам конечно не реализовывал такое, но в будущем буду использовать именно этот вариант.

Я про supabase сказал. Если супа self-hosted вариант, то к нему можно подключить любое s3 совместимое хранилище, и вся работа с ним будет идти через супабазу так, как будто это стандартное хранилище супы. Т.е папки, ресайзы в этом случае делаются штатными средствами ff, как мы и привыкли делать.

t.me/skripov_channel
взято отсюда: https://t.me/flutterflow_rus/12427/45240
Тут есть две проблемы:
1. Если использовать внешнее хранилище то нужно использовать ключ подключения к нему для записи и чтения. Т.к. все делают приложения без бэкенда, то хранить ключ на  клиентской части рискованно т.к. его можно взять и самому потом где надо использовать.
2. Нужно файлы не только хранить но и ресайзить, чтобы когда пользователь загрузил фотку с телефона на 4Мб отдавать ему пережатую в 100-200Кб.

Как вариант можно под это сделать Cloud Functions в Firebase и использовать любое S3 совместимое хранилище.

В документации говорят, что firebase даже данные пользователя передает в функцию, что облегчает задачу. Остается только разложить фото по пользовательским папочкам и брать оттуда файлы при каждом запросе.
Итого нужно всего две простых функции - одна для загрузки файлов, вторая для отображения.

https://firebase.google.com/docs/functions/callable?hl=ru&gen=2nd#python_2