[Q](https://t.me/flutterflow_rus/12427/48526): Возникла проблема, по вебсокету приходит сообщение, на уровне приложения работает экшон которое это сообщение записывает в sqlite, после записи нужно перерисовать текущий виджет (я могу быть на разных виджетах, на которые влияют данные из sqlite), никак не получается. Виджет дергаешь руками — перерисовывается, а как это сделать через экшон после записи в sqlite — хер пойми. 
может кто сталкивался, или знает внутрянку перерисовки виджета таким образом?

[A](https://t.me/flutterflow_rus/12427/48527): Если кастомный компонент и внутри него экшен, то на самом компоненте есть тогл в самом низу который обновляет компонент при изменении. 

Если это не помогает, то просто добавьте булеан апп стейт и изменяйте его и в екшене при изменении апп стейта укажите, обновлять все страницы. 

Ещё есть вариант того что вы передаёте параметр в компонент и из него тяните информацию. Если так, то параметр переданный в компонент имеет устаревшую информацию и он не обновляется. В таком случае, передайте нужный ИД и по ИД из локальной бд тяните информацию, тогда будет отображаться всегда актуальная информация. Это работает для текстовых виджетов и изображений а не на перерисовку самого виджета.

## Обновление
Вот из документации 
https://docs.flutterflow.io/generated-code/ff-app-state/#watchffappstate

Если вы в редакторе устанавливаете изменения апп стейта, то в коде добавляется слежение за изменениями. 

Если из кода обновлять текущую страницу то нужно использовать setState вместо update

=-=-=-=