---
dg-publish: true
---
## Кейс 1  
Q: Коллеги, такой вопрос.
Есть кастомный календарь. Даты беру кастомным кодом.
Так же Есть коллекция с событиями Matchs. 

Нужно в этом календаре отобразить документы из этой коллекции, но следующим образом:

Если на какую-то дату есть Событие, то нужно в календаре указывать иконку этого события (события бывают 2-х разных типов), если на дату нет события, то просто цифру (дату как в обычном календаре).

Кто сталкивался с таким, кто делал такое же или схожее, или может быть есть идеи.

Уже 3 день на этом завис….

A: посмотрите part 5.2 в [Learn FlutterFlow 5.0 By Building A Complex FlutterFlow + Supabase App](https://www.youtube.com/watch?v=v8TbGG1L46g&t=5347s), там разбирают как кастомным кодом в Supa работать с диапазонами дат.
А в part 6.0 разбирают имплементацию чатов.


## Q: Как менять дни недели при нажатии

Друзья, воспользуюсь подсказкой "Помощь чата". Такая задача. Админ панель для создания заведения. Контейнеры для выбора рабочих дней в неделе. По клику данные сохраняются в аппстейт в папку (List String) откуда по клику "Сохранить" на другой странице перепишутся в базу данных. Контейнер меняет цвет на синий, и наоборот. Какие возможны решения?

A: Вам нужно просто где-то хранить еще и значения выбранных контейнеров. Я бы вообще хранил это в list data_type, где есть два поля: день недели и бул значение, которое хранит инфу о том, выбран или не выбран этот день недели. Далее, вы делаете генерацию детей для этих контейнеров и затем по нажатию меняете бул значение. А в самом контейнере через if/then/else меняете цвет. Если у вас бул значение == true, то синий, если нет, то серый.

[Обсуждение в чате](https://t.me/flutterflow_rus/12427/46592)

От @ssmorodin
совсем не обязательно хранить названия дней недели - они неизменны, их можно прописать в текстовом виджете.
достаточно хранить лист boolean из 7 элементов рабочий-true / нерабочий -false, а доставать для изменения цвета по индексу.
ну или даже хранить число из 7 бит, но тогда придется кастомные функции писать для перезаписи и чтения состояния по каждому дню.


## Еще 
[Custom Calendar multi selected dates | Flutterflow](https://www.youtube.com/watch?v=y0OetbgMjMQ "Custom Calendar multi selected dates | Flutterflow")
