---
dg-publish: true
share_link: https://share.note.sx/vjpj7tb5#ft9zmUzx05APrWo6JBnmtzlYtQqEs+E/QnTjdLIdaVM
share_updated: 2024-12-10T16:41:52-03:00
---
Q: Вопрос относится больше к обслуживанию масштабируемых проектов:
По какой формуле расчитывать количество специалистов клиентской поддержки на кол-во юзеров?
если брать в пример dating-приложение или Островок?

A (@DEV421):
Если бизнес процессы налажены идеально, есть идеальная команда, сами в своем приложении разбираетесь полностью, в своем бизнесе разбираетесь, то на каждые 1000 курьеров 2 саппорта.

И на базе Wolt Food delivery (DoorDash нынешний, мы были их субподрядчиками по доставке, поэтому хорошо знаю их бизнес в моей стране, город с население в +5 млн человек) могу сказать. У них на 500-700К пользователей и + >2К ресторанов  было около 50-70 человек штата саппорта. Но у них и робот был, который знал все скрипты.

Примерно да. Но снова - это с учетом того, что вы профи в своем деле, есть крутая команда профи, все бизнес процессы настроены идеально и на вашей АйТи стороне все продумано до самых мелких мелочей

Да, конечно надо закладывать больше. Это у нас так было, с опытом в этой сфере в 4 года. Мы когда свой стартап поднимали с @naslednik1937 сами как курьеры ходили, чтобы понять все проблемы, которые могут возникнуть. Купили даже мопед 😂, на котором партнер умудрился 2 раза залететь под машину 😂😂😂
Еще могу как инфу дать, как подсчитывать клиентов.

Тот же Волт считал так - Каждый житель города делает заказ 1 раз в год.
Т.е если в городе 5 млн. жителей, то в год 5 млн заказов.
По факту, минимум так и было, по тем цифрам, которые мы видели у наших курьеров.

И еще - На каждые 5 ресторанов 1 курьер.

В среднем, 1 курьер в месяц делает 85 заказов  в месяц (это средняя температура по палате. Есть курьеры которые работают 1 раз в месяц, а есть те, кто каждый день без выходных, вот это среднее значение абсолютно всех курьеров в базе). 
У нас было так.