
Телега: t.me/testimgoogleplay
📢 Привет! Это чат для разработчиков Android, которые готовы бесплатно помочь вам (индивидуальному разработчику) с закрытым тестированием вашего приложения. Они также надеются на вашу помощь при необходимости. 🤝

⛔️ В этой группе запрещены арбитраж и подобные серые схемы. Давайте не будем тратить время друг друга.
Как их вычислить?
Авиаторы, любые напоминание спа, партнерская программа, вебвью, пва и так далее

🔹 Как начать:
1️⃣ Пожалуйста, запишите свою почту в таблицу по этой ссылке👉  https://docs.google.com/spreadsheets/d/1mWzPRzr_H480l3s_U8gp7Imh6AuTkHYCMGxNB9qC5EI/edit?usp=sharing
 Это позволит нам пригласить вас на тестирование.

🔹 Если вам нужна помощь с закрытым тестированием вашего приложения:
1️⃣ Запишите свою почту в таблицу, чтобы вас могли пригласить на тестирование. Взаимопомощь - это круто! 👍
https://docs.google.com/spreadsheets/d/1mWzPRzr_H480l3s_U8gp7Imh6AuTkHYCMGxNB9qC5EI/edit?usp=sharing
2️⃣ Добавьте ВСЕ страны для участия в тестировании в Google Console разработчика. При необходимости, после тестирования укажете только целевые страны в рабочей версии.
3️⃣ Добавьте адреса электронной почты тестировщиков из таблицы в Google Console разработчика.
4️⃣ ТОЛЬКО ПОСЛЕ того, как приложение для закрытого тестирования будет проверено и одобрено Google (это может занять от одного дня до нескольких месяцев), оставьте название и ссылку на ваше приложение в таблице.
5️⃣ ТОЛЬКО ПОСЛЕ того, как приложение для закрытого тестирования будет проверено и одобрено Google, попросите помощи в чате по ссылке https://t.me/testimgoogleplay/4581
⛔️ Не используйте почты участников для отправки сообщений
⛔️ Не отправляйте в тему "Тестирование" более одного сообщения для одного приложения.

🔹 Как пройти закрытое тестирование:
1️⃣ Загрузите версию приложения для закрытого тестирования, которая будет проверена и одобрена Google (это может занять от одного дня до месяца и дольше).
2️⃣ Наберите не менее 20 тестировщиков.
3️⃣ Ждите 14 дней.
🔍 Подробнее о процессе здесь:  https://t.me/testimgoogleplay/233 и здесь:  https://t.me/testimgoogleplay/413

🔹 Нужно на протяжении 14 дней тестировать или как это происходит?
Установить приложение и как минимум один раз его открыть.

🔹 Где найти ссылку для тестировщиков? 
Смотрите скриншот: https://t.me/testimgoogleplay/424

🔹 Как узнать, кто из тестировщиков установил приложение?
На данный момент такая возможность отсутствует. Вы сможете видеть только количество установок.

🔹 Будут ли добавленные тестировщики получать уведомления?
Нет, чтобы они установили ваше приложение предоставьте им ссылку в чате и желательно сделайте рассылку по электронным адресам из таблицы с просьбой об установке.

🔹 Можно ли добавлять тестировщиков в уже запущенное закрытое тестирование?
Да. Два варианта, как это сделать:
1) Добавить email к уже существующему списку, тогда проверка от гугла не нужна.
2) Добавить новый список и уже туда добавлять адреса. Тогда будет проверка, как при изменении стран тестировщиков. Обычно быстро, главное не попасть на выходные дни.

🔹 Почему при переходе по ссылке на тестовое приложение пишет "Что-то пошло не так"?
Тут несколько возможных вариантов:
- Ваша почта (через которую вы авторизованы в Google Play) не внесена в список тестировщиков этого приложения.
- Разработчик забыл включить вашу страну для участия в тестировании.
- Приложение разработчика еще находится на проверке и он поспешил делиться ссылкой.

🔹 Тестирование закончилось, а кнопка "Подать заявку" неактивна 
Подать заявку на публикацию можно только с аккаунта владельца. Подробнее: https://t.me/testimgoogleplay/1/5112

🔹 Что делать после прохождения закрытого тестирования, как опубликовать приложение? 
https://t.me/testimgoogleplay/1/1507

🔹 Нужно тестировать только первое приложение, а потом публикация проходит без тестов?
Нет, вам также будет необходимо провести закрытое тестирование ваших следующих приложений. https://t.me/testimgoogleplay/2086