---
dg-publish: true
---

[Everything you need to fix your Flutterflow push notifications](https://www.youtube.com/watch?v=rFTO-cN5PyI&t=453s)


## Есть мобилка, и админка в вебе
Подскажите, пожалуйста. Есть мобилка, и админка в вебе, из обоих приложений нужно слать пуши. Мобилку подключил к сторам, пуши идут.
Чтобы подключить админку к пушам, нужно создавать еще одно приложение в сторах, или можно к тем же credentials подключиться? БД на FB одна для двух приложений.

A: у вас же второй веб, package name не меняйте, к тому же фб цепляйте и отправляйте пуши, единственное страница навигации должна называться одинакового, если триггерный пуш шлете (условно OrderDetails должна открыться при тапе на пуш, то она должна так называться и в приложении и в вебе)

Нюанс (@alexeysmerdov): Я бы более того сказал - когда я сделал второй проект на одну и ту же БД эта ошибка была сразу, она не давала контент менеджер открыть во втором проекте, только в первом. Я на тот момент смирился с этим, смотрел БД через FB непосредственно. Так что я бы сказал, что это ошибка связана с подвязкой второго приложения на уже созданный FB.

Добрый. Пардон, возвращаясь к данной теме, мб кому полезно будет. Дошло, что главное не то, чтобы из проекта FF слались пуши, а из сбилденной сборки слались. Так что алгоритм следующий - подключил FB сначала на мобилку, проверил что работают пуши, сбилдил apk, потом переподключил FB на админку. 
В итоге, из сбилденного apk шлются пуши и с админки тоже.
Так что факт того, что пуши не шлются из двух проектов FF на одной FB с ошибкой на CMS не следует, что они не будут слаться уже из сборок.
Мб это и так очевидно было, но, вот, проверено.


## ошибка ERROR SETTING UP CMS
C такой ошибкой не сталкивались? При попытку пуш кинуть.
У меня второй проект (этот веб) подцеплен к той же мобилке на FB, у которой есть sign in и такой ошибки нет.
И FF само собой там добавлен в проект в качестве юзера.

A(@antonperviy): 
1. удалить из аутентификации фб этот акк, 
2. открыть менеджер контента, 
3. добавить домен веба в фб в авторизованные домены, 
4. перегенерить конфиги фб в фф пару раз


## Может быть интересно:
[[../../Отладка и Ошибки/Как решить проблему с зависимостями и ошибками]]
[Пуш-уведомления при холодном запуске приложения](Пуш-уведомления%20при%20холодном%20запуске%20приложения.md)